Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 40]
[Episode 40]
Your Highness,
Kamahalan,
Miss Xifang said
Sabi ni Miss Xifang
Master Shao's room
Kwarto ni Master Shao
needs to be cleared out as soon as possible
kailangang alisin sa lalong madaling panahon
for other use.
para sa ibang gamit.
As for his belongings...
Tungkol naman sa mga gamit niya...
I got it.
nakuha ko na.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Tinatawid ko ang Ilog Yan sa kaparangan ♪
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Pag-awit ng mahaba, hindi natapos na kanta ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Ang kabilugan ng buwan at ilang nagniningning na bituin ♪
♪ Look down on my dream ♪
♪ Tingnan mo ang aking panaginip ♪
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Humampas ang simoy ng hangin sa mga pleats ♪
On July 21st,
Noong ika-21 ng Hulyo,
Chunji was furious after being demoted as punishment.
Galit na galit si Chunji matapos maibaba bilang parusa.
I said,
sabi ko,
"I told you to choose goodness,"
"Sinabi ko sa iyo na piliin mo ang kabutihan,"
"not that it comes without a price."
"Hindi sa darating ito nang walang kabayaran."
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Pinakintab ng tubig ang mga lumang rut ♪
Chunji said,
sabi ni Chunji,
"Why should doing good come with a price?"
"Bakit kailangang may kabayaran ang paggawa ng mabuti?"
"How does that make sense?"
"Paano iyon makatuwiran?"
I said,
sabi ko,
"People who do bad things"
"Mga taong gumagawa ng masama"
"are bad."
"ay masama."
"How could they possibly not pay a price for it?"
"Paanong posibleng hindi sila magbayad para dito?"
"Even if the good"
"Kahit na ang mabuti"
"must pay,"
"dapat magbayad,"
"their hearts remain at peace."
"nananatiling payapa ang kanilang mga puso."
"That's why choosing good is hard."
"Kaya nga mahirap pumili ng mabuti."
Chunji fell silent,
Natahimik si Chunji,
as if something had dawned on her.
parang may bumungad sa kanya.
On March 16,
Noong Marso 16,
while walking with Chunji in the courtyard,
habang naglalakad kasama si Chunji sa looban,
Chunji said,
sabi ni Chunji,
"It feels like I haven't taken a walk with my master in a long time."
"Parang matagal na akong hindi nakakalakad kasama ang master ko."
I felt a deep ache.
Nakaramdam ako ng matinding sakit.
Thinking back on everything,
Iniisip muli ang lahat,
I regret that
pinagsisisihan ko yun
perhaps I didn't care enough for my disciple,
marahil ay hindi ako masyadong nagmamalasakit sa aking alagad,
that I failed to win their trust.
na nabigo akong makuha ang kanilang tiwala.
That is my fault as her master.
Iyan ang kasalanan ko bilang kanyang amo.
Thankfully, it is not yet too late.
Sa kabutihang palad, hindi pa huli ang lahat.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Humampas ang simoy ng hangin sa mga pleats ♪
Chunji,
Chunji,
come have some tea.
halika uminom ng tsaa.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Pinakintab ng tubig ang mga lumang rut ♪
Master?
Master?
This is this year's new tea
Ito ang bagong tsaa ngayong taon
that I stole from Master Cheng.
na ninakaw ko kay Master Cheng.
Please don't tell him.
Pakiusap huwag mong sabihin sa kanya.
Mr. Tang has tried it too.
Sinubukan din ito ni Mr. Tang.
He liked it very much.
Sobrang nagustuhan niya ito.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
What's wrong?
anong mali?
Are you feeling down?
Nababaliw ka na ba?
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Did you forget
Nakalimutan mo na ba
the Iron Chopsticks Technique I taught you?
ang Iron Chopsticks Technique na itinuro ko sa iyo?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Nakulong sa loop ng kalungkutan ♪
Throwing iron chopsticks?
Naghahagis ng mga chopstick na bakal?
You've surely forgotten it.
Siguradong nakalimutan mo na.
Master!
Master!
Ms. Zhong from the Central Plains Sword Alliance
Ms. Zhong mula sa Central Plains Sword Alliance
has always been my friend.
ay palaging kaibigan ko.
It's only now that I realize
Ngayon ko lang narealize
she never wanted to be Ms. Zhong,
hindi niya ginustong maging Ms. Zhong,
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Humampas ang simoy ng hangin sa mga pleats ♪
nor did she want to be called Zhong.
ni hindi niya gustong tawaging Zhong.
Since you're no longer willing to be
Dahil hindi ka na payag
your former self,
ang iyong dating sarili,
why cling to
bakit kumapit sa
old titles
mga lumang pamagat
to cover up
para pagtakpan
your heart that's slowly drifting away?
puso mo na unti unting nalalayo?
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Pinakintab ng tubig ang mga lumang rut ♪
Mr. Tang, do you remember
Mr. Tang, naaalala mo ba
the first time we met?
nung una tayong nagkita?
What did you think of me back then?
Ano ang tingin mo sa akin noon?
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
What a spirited and valiant heroine.
Napakasigla at magiting na pangunahing tauhang babae.
And now?
At ngayon?
Do you still think so?
Sa tingin mo pa ba?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Nakulong sa loop ng kalungkutan ♪
Wounds aren't frightening.
Ang mga sugat ay hindi nakakatakot.
What scares people
Ano ang nakakatakot sa mga tao
is the pain.
ay ang sakit.
But one can't avoid treating wounds
Ngunit hindi maiiwasan ang paggamot sa mga sugat
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Nakulong sa loop ng kalungkutan ♪
just because it hurts.
masakit lang kasi.
I'll enter the palace now
Papasok na ako sa palasyo
and clarify everything to Mother.
at linawin ang lahat kay Inay.
[Trace of a naughty child. Pay attention to people around you.]
[Bakas ng makulit na bata. Bigyang-pansin ang mga tao sa paligid mo.]
Ms. Zhong is by no means
Si Ms. Zhong ay hindi
a hypocrite.
isang ipokrito.
If one day she voluntarily admits
Kung isang araw kusang umamin siya
her mistakes to Your Majesty,
ang kanyang mga pagkakamali sa Iyong Kamahalan,
I hope Your Majesty will show her mercy.
Sana ay magpakita ng awa ang Kamahalan.
Who are you writing to now?
Sino ang sinusulatan mo ngayon?
The palace.
Ang palasyo.
Don't you always say
Wag mong sabihin lagi
that jianghu matters should be settled in jianghu?
na ang mga usapin ng jianghu ay dapat ayusin sa jianghu?
What?
ano?
Now that you're a Sword Master,
Ngayon na isa kang Sword Master,
have you changed your mind?
nagbago na ba isip mo?
There's an odd job. Will you take it?
May kakaibang trabaho. Kukunin mo ba?
I heard that when the Princess returned this time,
Narinig ko na nang bumalik ang Prinsesa sa pagkakataong ito,
she cried in Her Majesty's arms.
umiyak siya sa mga bisig ng Kamahalan.
Palace Chief Wanyu came to the capital to see His Majesty
Dumating sa kabisera ang Punong Palasyo na si Wanyu upang makita ang Kanyang Kamahalan
and reported the news of Master Shao's funeral
at iniulat ang balita ng libing ni Master Shao
to him.
sa kanya.
Her Majesty then broke her long-standing vow
Pagkatapos ay sinira ng kanyang kamahalan ang kanyang matagal nang panata
of staying out of jianghu affairs,
ng pag-iwas sa jianghu affairs,
granted her the title of Princess of Ning,
binigyan siya ng titulong Prinsesa ng Ning,
and gave her command over the heroes of Jianghu.
at binigyan siya ng utos sa mga bayani ng Jianghu.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Yes.
Oo.
Enough!
Tama na!
Stop being
Itigil ang pagiging
such a sissy.
ganyan sissy.
It's disgusting.
Nakakadiri.
Sister...
ate...
Don't pull me.
Huwag mo akong hilahin.
You think I want this?
Sa tingin mo gusto ko ito?
It was Little Fox who had me
It was Little Fox who had me
dress like this to find you.
magbihis ng ganito para mahanap ka.
He told me to get the prescription
Sinabi niya sa akin na kunin ang reseta
and meet up with you.
at makipagkita sa iyo.
The palace has strict rules.
Ang palasyo ay may mahigpit na mga patakaran.
No men from outside are allowed in the Princess's chambers.
Walang mga lalaki mula sa labas ang pinapayagan sa silid ng Prinsesa.
I apologize for the trouble, Senior.
Humihingi ako ng paumanhin sa abala, Senior.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what are your plans?
ano ang iyong mga plano?
Since the rebellion of Yique Yinyang,
Mula noong paghihimagsik ni Yique Yinyang,
the court has stayed out of jianghu affairs.
ang hukuman ay nanatili sa labas ng jianghu affairs.
But now, evil people with malicious intentions
Ngunit ngayon, masasamang tao na may malisyosong intensyon
have infiltrated the Central Plains Sword Alliance
ay nakapasok sa Central Plains Sword Alliance
and killed my master.
at pinatay ang aking amo.
Now the Sword Alliance is divided
Ngayon ang Sword Alliance ay nahahati
and in disarray,
at sa gulo,
and the realm is in grave danger.
at ang kaharian ay nasa matinding panganib.
This is not what His Majesty wishes to see.
Hindi ito ang gustong makita ng Kanyang Kamahalan.
The enemies
Ang mga kalaban
are causing chaos among us,
nagdudulot ng kaguluhan sa atin,
which is truly a great threat to the world.
na talagang isang malaking banta sa mundo.
Therefore,
Samakatuwid,
His Majesty personally appointed me
Personal na hinirang ako ng kanyang kamahalan
Princess of Ning,
Prinsesa ng Ning,
tasking me with rooting out evil
inatasan ako sa pag-uugat ng kasamaan
and restoring peace to jianghu.
at pagpapanumbalik ng kapayapaan sa jianghu.
I hope fellow martial artists
Sana mga kapwa martial artist
will join in upholding justice,
makikiisa sa pagtataguyod ng hustisya,
eliminating villainy,
pag-aalis ng kasamaan,
and creating a peaceful world together!
at sama-samang lumikha ng mapayapang mundo!
Yes!
Oo!
Please inform the elders
Mangyaring ipagbigay-alam sa mga matatanda
of Tianjing Pavilion
ng Tianjing Pavilion
that I will rejoin the Sword Alliance
na muli akong sasali sa Sword Alliance
and, as the Chief Guest
at, bilang Punong Panauhin
of the Sword Alliance,
ng Sword Alliance,
work to remove its threats.
magtrabaho upang alisin ang mga banta nito.
Master,
Guro,
Tang Lici has already
Tang Lici ay mayroon na
given the antidote to the Blood Ghost Pill
binigyan ng antidote sa Blood Ghost Pill
to the Princess.
sa Prinsesa.
May I,
pwede ba,
in the name of Camellia Island,
sa pangalan ng Camellia Island,
fully support Princess of Ning
ganap na suportahan ang Prinsesa ng Ning
and help Mr. Tang's friends
at tulungan ang mga kaibigan ni Mr. Tang
deliver the antidote across the land?
maghatid ng antidote sa buong lupain?
The antidote has arrived.
Dumating na ang antidote.
We'll leave the distribution
Iiwan natin ang pamamahagi
to you, Lord Yu.
sa iyo, Panginoon Yu.
We still need to transport
Kailangan pa naming mag-transport
the remaining antidote with Senior Xue Xianzi
ang natitirang panlunas kay Senior Xue Xianzi
to the next port.
sa susunod na port.
Okay.
Okay.
Everyone,
lahat,
may your journey be smooth!
nawa'y maging maayos ang iyong paglalakbay!
Farewell!
paalam na!
I believe righteousness will always prevail over evil.
Naniniwala ako na ang katuwiran ay palaging mananaig sa kasamaan.
Our choice back then
Ang choice natin noon
wouldn't be wrong.
hindi magiging mali.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
he is Tang Lici.
siya si Tang Lici.
The journey is long.
Mahaba ang paglalakbay.
Let's get going.
Tara na.
The bronze tree has come alive again?
Nabuhay na naman ang bronze tree?
Why did he ask me to come here?
Bakit niya ako pinapunta dito?
Do you know that
alam mo ba yun
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
ang Kasulatang Nagbabagong Langit, tulad ng Rebirth Scroll,
can absorb another person's power
maaaring sumipsip ng kapangyarihan ng ibang tao
for one's own use?
para sa sariling gamit?
Ghostly Peony
Makamulto na Peony
didn't tell you
hindi sinabi sayo
about this, did he?
tungkol dito, siya ba?
What are you worried about?
Ano ang inaalala mo?
Worried that Zhong Chunji will turn on you?
Nag-aalala na baka magalit si Zhong Chunji sa iyo?
Or worried that your status as a heroine
O nag-aalala na ang iyong katayuan bilang isang pangunahing tauhang babae
will go up in smoke?
aakyat sa usok?
You're anxious and restless.
Ikaw ay balisa at hindi mapakali.
You're eager
Sabik ka
to hurry back to the Sword Alliance
para magmadaling bumalik sa Sword Alliance
to fight for something for yourself.
upang ipaglaban ang isang bagay para sa iyong sarili.
Godfather, you truly are extraordinarily wise.
Ninong, talagang napakatalino mo.
If we expose now
Kung ilantad natin ngayon
that Zhong Chunji
na si Zhong Chunji
is a fake princess,
ay isang pekeng prinsesa,
there's still room to turn things around.
may puwang pa para baliktarin ang mga bagay-bagay.
Attempts that are bound to fail
Mga pagtatangka na tiyak na mabibigo
are not worth making.
ay hindi nagkakahalaga ng paggawa.
Thanks to Tang Lici,
Salamat kay Tang Lici,
I now understand people
Naiintindihan ko na ang mga tao
far better than before.
mas mabuti kaysa dati.
Before I understood human nature,
Bago ko maintindihan ang kalikasan ng tao,
I thought a single tattoo
Akala ko isang tattoo lang
could turn someone
maaaring magpaikot ng isang tao
with an unknown background
na may hindi kilalang background
into a princess,
sa isang prinsesa,
my pawn.
ang aking sangla.
But now I understand—
Pero ngayon naiintindihan ko na—
they never cared whether the princess
wala silang pakialam kung ang prinsesa
was real or fake.
ay totoo o peke.
They just needed someone to play the part
Kailangan lang nila ng taong gaganap sa papel
to strengthen their power.
upang palakasin ang kanilang kapangyarihan.
I thought I fooled the world,
Akala ko niloko ko ang mundo,
yet it turns out
gayon pa man ito ay lumalabas
I was the one being fooled.
Ako ang niloloko.
People lie
Nagsisinungaling ang mga tao
and play dumb.
at maglaro ng pipi.
That is exactly
Ganyan talaga
what makes the human heart so treacherous.
kung bakit ang puso ng tao ay napakataksil.
Godfather,
ninong,
I want to ask you for something.
May gusto akong itanong sayo.
What is it?
Ano ito?
Freedom.
Kalayaan.
You are my most prized student.
Ikaw ang aking pinakamahalagang estudyante.
If I had freedom,
Kung ako ay may kalayaan,
I would certainly grant it to you.
Tiyak na ibibigay ko ito sa iyo.
However,
gayunpaman,
a puppet's entire life
buong buhay ng isang papet
can never escape the pull of its strings.
hinding-hindi makakatakas sa paghila ng mga tali nito.
As long as the master lives,
Habang nabubuhay ang amo,
how can there be freedom?
paano magkakaroon ng kalayaan?
Yique Yinyang said he needs us.
Sinabi ni Yique Yinyang na kailangan niya tayo.
The bronze tree's roots spread across the entire Shenzhou.
Ang mga ugat ng bronze tree ay kumalat sa buong Shenzhou.
Tang Lici only destroyed
Si Tang Lici ay nawasak lamang
its trunk.
baul nito.
If...
kung...
the bronze tree can be restarted
maaaring i-restart ang bronze tree
and it can draw in the power of all Shenzhou,
at maaari nitong makuha ang kapangyarihan ng lahat ng Shenzhou,
it could be revived.
ito ay maaaring muling buhayin.
By then,
Noon,
he will be waiting for us in the Reincarnation Sea.
hihintayin niya tayo sa Reincarnation Sea.
The Reincarnation Sea?
Ang Reincarnation Sea?
The place where Yique Yinyang died?
Ang lugar kung saan namatay si Yique Yinyang?
Why would he be there?
Bakit siya naroroon?
A puppet...
Isang puppet...
doesn't need to know that much.
hindi na kailangan pang malaman.
Finally,
Sa wakas,
it's done.
tapos na.
As long as I return to the Reincarnation Sea,
Hangga't babalik ako sa Reincarnation Sea,
where the Time Crack is located,
kung saan matatagpuan ang Time Crack,
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
and activate it,
at isaaktibo ito,
you
ikaw
will all be able to come back.
lahat ay makakabalik.
You should be called
Dapat tawagan ka
the Calamity-Free Cosmos.
ang Calamity-Free Cosmos.
This...
Ito...
is the Reincarnation Sea.
ay ang Reincarnation Sea.
It is said to be forged
Ito raw ay peke
from all the suffering of this world
mula sa lahat ng paghihirap ng mundong ito
that the Ancient Emperor collected.
na tinipon ng Sinaunang Emperador.
Meanwhile,
Samantala,
it is the point where space and time
ito ang punto kung saan ang espasyo at oras
are at their weakest.
ay nasa kanilang pinakamahina.
Ordinary people
Mga ordinaryong tao
cannot enter at all.
hindi makapasok sa lahat.
And Ye Mo
At si Ye Mo
will only appear here.
lalabas lang dito.
It's time.
Oras na.
Master told me
Sabi sa akin ni Master
that person
ang taong iyon
has already arrived at the Reincarnation Sea.
nakarating na sa Reincarnation Sea.
This is the moment.
Ito ang sandali.
Activate the bronze tree's power of absorption.
I-activate ang kapangyarihan ng pagsipsip ng bronze tree .
The Black Tuli we've been accumulating for 20 years
Ang Black Tuli na naipon natin sa loob ng 20 taon
will finally serve its purpose.
sa wakas ay magsisilbi sa layunin nito.
What is that?
ano yun?
This is the sign of the world's end.
Ito ang tanda ng katapusan ng mundo.
Look over there!
Tumingin ka dyan!
That's Yique Yinyang!
Yan si Yique Yinyang!
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
[Reincarnation Sea]
[Reincarnation Sea]
Yes.
Oo.
You're here.
Nandito ka na.
The stolen crystal
Ang ninakaw na kristal
and the poisoned corpses at West Wind Garden—
at ang mga may lason na bangkay sa West Wind Garden—
this was
ito ay
all part of your plan.
lahat ng bahagi ng iyong plano.
Xifang Tao still has allies in the Sword Alliance.
Si Xifang Tao ay mayroon pa ring mga kaalyado sa Sword Alliance.
Your staying here is the only way
Ang pananatili mo dito ang tanging paraan
to prevent internal chaos.
upang maiwasan ang panloob na kaguluhan.
Your goal
Ang iyong layunin
was to lure me here.
ay upang akitin ako dito.
It seems that...
Parang...
what the mural records
kung ano ang itinala ng mural
is not the past,
ay hindi ang nakaraan,
but the future.
ngunit ang hinaharap.
You and I...
ikaw at ako...
will meet here.
magkikita dito.
So it really is you.
So ikaw talaga.
The Sword Alliance is heavily guarded.
Ang Sword Alliance ay mahigpit na binabantayan.
How did the fake rescue letter forged by Xifang Tao
Paano ginawa ang pekeng rescue letter na peke ni Xifang Tao
get out of the Sword Alliance
umalis ka sa Sword Alliance
and reach the disciples of Huoyun Fortress?
at maabot ang mga alagad ng Huoyun Fortress?
I mentioned Liuyan's hiding place
Nabanggit ko ang pinagtataguan ni Liuyan
only to Master Shao.
kay Master Shao lang.
But I didn't realize
Pero hindi ko namalayan
you were there
nandoon ka
at the time.
sa oras na iyon.
When I rescued Liu Yan,
Nang iligtas ko si Liu Yan,
I blocked almost every killing strike—
Hinarangan ko ang halos bawat welga ng pagpatay—
except yours,
maliban sa iyo,
the one strike from you when you came to help.
ang isang strike mula sa iyo kapag dumating ka upang tumulong.
Go now!
Sige na!
Your work wasn't flawless;
Ang iyong trabaho ay hindi walang kamali-mali;
it was actually full of holes.
ito ay talagang puno ng mga butas.
Yet I refused
Ngunit tumanggi ako
to suspect you.
para maghinala ka.
Stone.
Bato.
Master,
Guro,
how could something fake
paano maaaring peke ang isang bagay
fool your eyes?
lokohin ang iyong mga mata?
I am indeed Stone,
Ako talaga si Stone,
but I am also Ye Mo.
ngunit ako rin ay Ye Mo.
Both of them
Silang dalawa
are the real me.
ay ang tunay na ako.
So,
Kaya,
you look exactly like him.
kamukha mo talaga siya.
Because...
kasi...
he is my puppet.
siya ang aking puppet.
Setting a trap and having Ghostly Peony possess my body
Naglalagay ng bitag at ang pagkakaroon ng Ghostly Peony ay nagmamay-ari sa aking katawan
was only your first move.
first move mo lang.
And making me become Fang Zhou to Stone,
At ginagawa akong Fang Zhou sa Bato,
teaching you that human nature is inherently good
nagtuturo sa iyo na ang kalikasan ng tao ay likas na mabuti
and letting you experience emotions
at hayaan kang makaranas ng mga emosyon
and awaken as Ye Mo—
at gumising bilang Ye Mo—
that was your backup plan.
iyon ang iyong backup na plano.
Master, you're right.
Master, tama ka.
Have a seat.
Umupo ka na.
We still have a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin natin.
We have time to talk.
May oras tayo para mag-usap.
You know what, Master?
Alam mo ba, Master?
I truly admire you from the bottom of my heart.
Talagang hinahangaan kita mula sa kaibuturan ng aking puso.
If
Kung
I stay as your disciple a little longer,
Ako ay mananatili bilang iyong alagad nang kaunti pa,
perhaps
marahil
I will no longer want
Hindi ko na gugustuhin
to become Ye Mo again.
para maging Ye Mo ulit.
What are you thinking about, Master?
Ano ang iniisip mo, Guro?
I'm wondering...
nagtataka ako...
if someone with the god‑like power
kung ang isang tao ay may mala-diyos na kapangyarihan
of Yique Yinyang
ng Yique Yinyang
were to use it for good,
dapat gamitin ito sa kabutihan,
what would this world become?
ano kaya ang magiging mundong ito?
This is the question
Ito ang tanong
Fang Zhou had been pondering all along.
Matagal nang nagmumuni-muni si Fang Zhou.
When he met me at Mount Li,
Noong nakilala niya ako sa Mount Li,
he saw my golden eyes and forehead mark.
nakita niya ang golden eyes ko at marka sa noo.
At that time,
Sa oras na iyon,
he wasn't sure
hindi siya sigurado
whether I was Yique Yinyang,
kung ako ay si Yique Yinyang,
yet he still
gayon pa man siya pa rin
brought me back to Zhoudi Tower
dinala ako pabalik sa Zhoudi Tower
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Walang dumadaan, at nalalagas ang mga bulaklak ♪
and raised me with the belief
at pinalaki ako ng may paniniwala
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Parang trip lang ng paparating ♪
that people are good at heart from birth.
na ang mga tao ay may mabuting puso mula sa kapanganakan.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Mga panauhin sa pintuan, walang saya o kalungkutan ♪
It was also because of his selfless love
Dahil na rin sa kanyang walang pag-iimbot na pagmamahal
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Si Bodhi ay sumibol sa pagitan ng mga kilay ♪
that this world
na ang mundong ito
came to have Tang Lici.
dumating upang magkaroon ng Tang Lici.
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Dumating ako, ngunit wala ka rito ♪
That...
yung...
♪ Only wind and rain ♪
♪ Tanging hangin at ulan ♪
was the second choice he gave me.
ay ang pangalawang pagpipilian na ibinigay niya sa akin.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Nagtatapos ang landas sa bundok, at umihip ang malambot na hangin ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Ulap nawala, gabi tahimik, ibon kumanta mag-isa ♪
Since
Since
♪ On the endless cold night ♪
♪ Sa walang katapusang malamig na gabi ♪
you still call me Master,
Master pa rin ang tawag mo sa akin,
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Kakaiba ay ngunit ang gasuklay na buwan ♪
then,
pagkatapos,
just like Fang Zhou,
tulad ni Fang Zhou,
♪ The flute fades far away ♪
♪ Ang plauta ay kumupas sa malayo ♪
I will let you choose again.
Hahayaan kitang pumili ulit.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Magbabago rin ang pamilyar ♪
Ye Mo...
Ye Mo.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Natutunaw ang yelo sa mga palad ♪
can continue being Stone...
maaaring magpatuloy sa pagiging Bato...
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Ang mga kamay ay nagpapainit ng kaluluwa ♪
instead of becoming Yique Yinyang.
sa halip na maging Yique Yinyang.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Pangarap ka minsan, at miss ka ng 10,000 beses ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Mga tunog ng tagsibol, at hindi nagising ang mga panaginip ♪
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Ang mga dayandang ay lumubog sa tahimik na mga alon ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Lumalampas sa maraming salita ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Sa pagbabalik, isang kalahating ilaw na lampara ng langis ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Ang mga mantsa ng basang tinta ay umaapaw ♪
It has begun.
Nagsimula na.
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Sana kung ano ang may pag-asa, at bitawan ang galit sa isang araw ♪
♪ Yearn for what's what's worth yearning, live up to it, and never let you go ♪
♪ Manabik sa kung ano ang nagkakahalaga ng pagnanasa, tuparin ito, at huwag na huwag kang bibitawan ♪
You want me to protect all living beings?
Gusto mo bang protektahan ko ang lahat ng may buhay?
Master, how can you be so naive?
Guro, paano ka naging walang muwang?
♪ Listen to the rain ♪
♪ Makinig sa ulan ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ Walang tigil na bumubulong sa aking tenga ♪
Look.
Tingnan mo.
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ Gumising, ang ulap sa panaginip ♪
Human hearts are woven with both good and evil,
Ang puso ng tao ay pinagtagpi ng mabuti at masama,
and fate is fickle and unpredictable.
at ang kapalaran ay pabagu-bago at hindi mahuhulaan.
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ Hindi maitago ang mga bituin sa aking mga mata ♪
It doesn't originate from you and me,
Hindi ito nagmula sa iyo at sa akin,
♪ Broken promises made ♪
♪ Sirang mga pangakong binitiwan ♪
nor will it change because of us.
hindi rin magbabago dahil sa atin.
♪ Burning fire ♪
♪ Nagniningas na apoy ♪
You want to save the world,
Gusto mong iligtas ang mundo,
♪ The merciful Buddha ♪
♪ Ang maawaing Buddha ♪
yet you are treated as a monster.
gayon ma'y itinuring kang halimaw.
I want to destroy everything,
Gusto kong sirain ang lahat,
♪ All are seen through ♪
♪ Lahat ay nakikita sa pamamagitan ng ♪
yet I am worshipped as a god.
gayon ma'y sinasamba ako bilang isang diyos.
♪ Shine even as I fall ♪
♪ Lumiwanag kahit ako ay nahulog ♪
Good and evil coexist side by side,
Ang mabuti at masama ay magkatabi,
unchanged since ancient times.
hindi nagbabago mula noong sinaunang panahon.
This is the truth of the world.
Ito ang katotohanan ng mundo.
What does it have to do with my choices?
Ano ang kinalaman nito sa aking mga pagpipilian?
What you're saying
Ang sinasabi mo
is not the reason
ay hindi ang dahilan
you chose to become Yique Yinyang.
Pinili mong maging Yique Yinyang.
The fate of the two of us was determined
Natukoy na ang kapalaran nating dalawa
from the moment we were born.
simula ng tayo ay isinilang.
We are the same kind.
Pareho kami ng klase.
No matter how different
Magkaiba man
the paths we took,
ang mga landas na ating tinahak,
we will always
kami ay palaging
meet the same end.
matugunan ang parehong dulo.
Master,
Guro,
you are good in every way—
magaling ka sa lahat ng paraan—
except that you are too naive.
maliban sa masyado kang walang muwang.
So naive that even now
Napaka muwang na kahit ngayon
you still hold hope about human nature.
may pag-asa ka pa rin tungkol sa kalikasan ng tao.
The goodness you pursue
Ang kabutihang hinahabol mo
is nothing
ay wala
but an illusion.
ngunit isang ilusyon.
If you know what I, your disciple,
Kung alam mo kung ano ako, ang iyong alagad,
have done,
nagawa na,
will you
gagawin mo
still be so naive?
napakawalang muwang pa rin?
Let me guess
Hayaan akong hulaan
what you intend to do.
kung ano ang balak mong gawin.
You merged Ghostly Peony's Heaven-Changing Scripture
Pinagsama mo ang Kasulatang Nagbabago sa Langit ng Ghostly Peony
into the bronze tree,
sa puno ng tanso,
using it to operate the Black Tuli
ginagamit ito upang patakbuhin ang Black Tuli
as nourishment for the bronze tree,
bilang pagkain para sa punong tanso,
driving it to grow toward the Void.
na nagtutulak na lumaki ito patungo sa Void.
What you truly want
Kung ano talaga ang gusto mo
is to use the bronze tree as a medium
ay ang paggamit ng bronze tree bilang daluyan
to draw the power of Shenzhou
upang makuha ang kapangyarihan ng Shenzhou
and link the bronze tree
at iugnay ang puno ng tanso
to the Xuan Tree above the Void,
sa Xuan Tree sa itaas ng Void,
allowing the Tianren Realm
na nagpapahintulot sa Tianren Realm
to reappear.
upang muling lumitaw.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you can't stop the bronze tree from growing.
hindi mo mapipigilan ang paglaki ng bronze tree.
Dream on.
Mangarap ka.
Come on.
Halika na.
It's time
Oras na
to complete the mission of a puppet.
upang makumpleto ang misyon ng isang papet.
Master, you're so clever.
Master, napakatalino mo.
You've figured out
Nalaman mo na
everything I've done.
lahat ng nagawa ko.
The spiritual energy above the Void has dried up.
Ang espirituwal na enerhiya sa itaas ng Void ay natuyo.
Our people suffer
Naghihirap ang ating bayan
from the Tianren Five Declines.
mula sa Tianren Five Declines.
That's why they sent me
Kaya naman pinadala nila ako
to Shenzhou.
papuntang Shenzhou.
All of it was for this very day.
Ang lahat ng ito ay para sa mismong araw na ito.
To end the Tianren Five Declines,
Upang wakasan ang Tianren Five Declines,
you are willing to sacrifice the whole Shenzhou.
handa kang isakripisyo ang buong Shenzhou.
The mistakes made by
Ang mga pagkakamaling nagawa ng
the Tianren Realm itself back then—
ang Tianren Realm mismo noon—
you now want the living beings
gusto mo na ngayon ang mga buhay na nilalang
of Shenzhou to pay for them.
ng Shenzhou para bayaran sila.
Dream on!
Mangarap ka!
I'm using this filthy and wicked world
Ginagamit ko itong marumi at masamang mundo
to bring the Tianren Realm back to Shenzhou,
upang ibalik ang Tianren Realm sa Shenzhou,
freeing them from the cycle of life and death
pagpapalaya sa kanila mula sa ikot ng buhay at kamatayan
and granting them immortality.
at pagbibigay sa kanila ng imortalidad.
By then,
Noon,
you can even
kaya mo rin
bring your friend back to life,
buhayin ang iyong kaibigan,
and you can have me continue
at maaari mo akong ipagpatuloy
being your obedient disciple.
pagiging masunurin mong alagad.
Wouldn't that be wonderful?
Hindi ba't napakaganda?
There is indeed much evil in this world,
Tunay na maraming kasamaan sa mundong ito,
but there are also many things
ngunit mayroon ding maraming mga bagay
worth cherishing.
nagkakahalaga ng pahalagahan.
Every life is free
Ang bawat buhay ay libre
and should not be sacrificed
at hindi dapat isakripisyo
for someone else's desire.
para sa kagustuhan ng ibang tao.
Kindness is human nature.
Ang kabaitan ay likas ng tao.
Even though human nature is fragile
Kahit na ang kalikasan ng tao ay marupok
and love and hate are ever‑changing,
at ang pag-ibig at poot ay palaging nagbabago,
given even one chance,
kahit isang pagkakataon,
no one would willingly sink into eternal darkness
walang sinuman ang kusang malubog sa walang hanggang kadiliman
and become a puppet
at maging isang puppet
who shares their master's joy and sorrow.
na nakikihati sa saya at kalungkutan ng kanilang panginoon.
Everyone
lahat
deserves a chance
nararapat ng pagkakataon
to start anew.
para magsimulang muli.
You always wear that bracelet.
Lagi mong suot ang bracelet na yan.
Perhaps there's still goodness in you.
Marahil ay may kabutihan pa rin sa iyo.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
what's inside these beads
ano ang nasa loob ng mga kuwintas na ito
is deadly poison—
ay nakamamatay na lason—
cinnabar.
cinnabar.
It can be poison,
Maaari itong maging lason,
but it can also be medicine.
ngunit maaari rin itong gamot.
It all depends
Depende lahat
on a single thought in you.
sa isang pag-iisip sa iyo.
Light Technique—
Light Technique—
Stars Scattered Across the Sky.
Mga Bituin na Nakakalat sa Kalangitan.
Didn't you want freedom?
Hindi ba gusto mo ng kalayaan?
Becoming a part of the bronze tree—
Nagiging bahagi ng bronze tree—
that is freedom.
iyon ay kalayaan.
Master,
Guro,
this is the final move.
ito ang huling hakbang.
This is
Ito ay
true freedom.
tunay na kalayaan.
The Peach of Three Hues—
Ang Peach ng Tatlong Kulay—
Perish Together.
Sama-samang Mapahamak.
So...
Kaya...
this is what it feels like.
ganito pala ang pakiramdam.
I'll call you Little Puppet.
Tatawagin kitang Little Puppet.
You said just now
Sabi mo ngayon lang
that you still want to be Stone.
na gusto mo pang maging Bato.
That means your conscience hasn't completely gone.
Ibig sabihin ay hindi pa ganap na nawala ang iyong konsensya.
Let go of your hatred.
Alisin mo na ang iyong galit.
Don't knock it down.
Huwag itumba ito.
Only by not knocking it down
Sa pamamagitan lamang ng hindi pagbagsak nito
can you truly claim it as yours.
maaari mo bang talagang angkinin ito bilang iyo.
Master,
Guro,
how could you forget everything?
paano mo makakalimutan ang lahat?
Master, you have done no evil,
Guro, wala kang ginawang masama,
yet evil happened because of you.
ngunit nangyari ang kasamaan dahil sa iyo.
Everywhere you go, there is destruction.
Kahit saan ka pumunta, may pagkasira.
How are you any different from me?
Paano ka naiiba sa akin?
I...
ako...
just want to live.
gusto lang mabuhay.
Master,
Guro,
now I'm grateful
ngayon ako ay nagpapasalamat
that I wasn't swayed by your naivety
na hindi ako nadamay sa katangahan mo
and didn't forget the most important mission
at hindi nakalimutan ang pinakamahalagang misyon
I was born to fulfill.
Ipinanganak ako para matupad.
Master,
Guro,
the time has come.
dumating na ang oras.
Your coming here to fight me
Pumunta ka dito para kalabanin ako
was all part of my plan.
lahat ay bahagi ng aking plano.
We are both Holy Sons.
Pareho tayong Holy Sons.
I need two streams of power
Kailangan ko ng dalawang daloy ng kapangyarihan
from the Tianren Realm to merge
mula sa Tianren Realm upang sumanib
in order to activate the bronze tree
para ma-activate ang bronze tree
to draw out the Xuan Tree above the Void,
upang ilabas ang Xuan Tree sa itaas ng Void,
and bring the Tianren Realm back into the world.
at ibalik ang Tianren Realm sa mundo.
What I want is not just
Ang gusto ko ay hindi lang
the power of Shenzhou.
ang kapangyarihan ng Shenzhou.
What I want
Ang gusto ko
is your power.
ay ang iyong kapangyarihan.
The bronze tree has already merged with me
Sumanib na sa akin ang bronze tree
completely.
ganap.
All things are me,
Ang lahat ng bagay ay akin,
and I am all things.
at ako ang lahat ng bagay.
Now the entire Shenzhou
Ngayon ang buong Shenzhou
will be mine.
magiging akin.
Master,
Guro,
come on.
halika na.
Witness the return of the Tianren Realm
Saksihan ang pagbabalik ng Tianren Realm
to Shenzhou with me.
sa Shenzhou kasama ko.
Run!
Takbo!
Everything is over.
Tapos na ang lahat.
Yes.
Oo.
It's over.
tapos na.
I always thought
Lagi kong iniisip
that if I were persistent enough,
na kung ako ay sapat na matiyaga,
strong enough,
sapat na malakas,
I could protect everything I cherish.
Kaya kong protektahan ang lahat ng aking minamahal.
But in the end,
Ngunit sa huli,
I gradually realized...
unti-unti kong napagtanto...
that I couldn't.
na hindi ko kaya.
Let's go!
Tara na!
To Sword King City!
Sa Sword King City!
I can't let you go.
Hindi kita kayang bitawan.
Sand City was so beautiful.
Napakaganda ng Sand City.
He had so much fun.
Sobrang saya niya.
When it was time to leave,
Noong oras na para umalis,
he was reluctant to leave.
nag-aatubili siyang umalis.
Because Sand City doesn't belong to him.
Dahil hindi sa kanya ang Sand City.
He couldn't take it with him.
Hindi niya ito madala.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
you've lost.
natalo ka.
I haven't finished
hindi ko na natapos
what I want to do yet.
ang gusto ko pang gawin.
I'm useless.
wala akong silbi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
This half of the Rebirth Scroll
Itong kalahati ng Rebirth Scroll
was yours to begin with.
ay sa iyo sa simula.
I'm just returning it to its rightful owner.
Ibinabalik ko na lang sa may-ari nito.
No!
Hindi!
Stop it now!
Itigil mo na!
The transfer has already started.
Nagsimula na ang paglipat.
If we stop now,
Kung titigil tayo ngayon,
wouldn't I end up
hindi ba ako matatapos
like Fang Zhou?
Tulad ni Fang Zhou?
You know that better than I do.
Mas alam mo yan kaysa sa akin.
No...
Hindi...
No!
Hindi!
With this half of the Rebirth Scroll,
Sa kalahati ng Rebirth Scroll na ito,
at least your life
at least buhay mo
can be preserved.
maaaring mapangalagaan.
At least it gives me time
At least binibigyan ako ng oras
to find a way to save you!
para makahanap ng paraan para iligtas ka!
But if you...
Pero kung ikaw...
you give it back to me now,
ibalik mo sa akin ngayon,
then…
tapos…
No!
Hindi!
Liu Yan,
Liu Yan,
you can't do this.
hindi mo ito magagawa.
Lici,
mga mukha,
I have the body of the Ten Thousand Curse Bugs.
Nasa akin ang katawan ng Ten Thousand Curse Bugs.
I can use my own body
Kaya kong gamitin ang sarili kong katawan
to cultivate medicinal primers
upang linangin ang mga primer na panggamot
to make Blood Ghost Pills.
para gumawa ng Blood Ghost Pills.
That's why Ghostly Peony
Kaya naman Ghostly Peony
destroyed all my meridians.
winasak ang lahat ng aking meridian.
But...
Pero...
there is still one he doesn't know about—
may isa pa siyang hindi alam—
my heart meridian.
meridian ng puso ko.
Lici,
mga mukha,
I've lost in this life.
Nawala ako sa buhay na ito.
Lost completely.
Nawala ng tuluyan.
That's why you must win.
Kaya kailangan mong manalo.
Win back everything...
Ibalik ang lahat...
including my share.
kasama na ang share ko.
I used to
ako dati
never want to lose anything
hindi kailanman nais na mawala ang anumang bagay
or let anything go.
o hayaan ang anumang bagay.
I wanted to hold on to everyone
Gusto kong kumapit sa lahat
and change every ending.
at baguhin ang bawat wakas.
But the more I tried to grasp,
Ngunit lalo kong sinubukang hawakan,
the more I lost.
mas lalo akong nawala.
So...
Kaya...
it's better to let go.
mas mabuting bitawan.
Life and death happen in an instant;
Ang buhay at kamatayan ay nangyayari sa isang iglap;
all things return to their origin.
lahat ng bagay ay bumabalik sa kanilang pinagmulan.
To overturn heaven and earth
Upang baligtarin ang langit at lupa
is to be reborn.
ay muling ipanganak.
Rebirth Scroll—
Rebirth Scroll—
reincarnation.
muling pagkakatawang-tao.
A complete Rebirth Scroll?
Isang kumpletong Rebirth Scroll?
How is that possible?
Paano ito posible?
When did you...
kailan ka...
When you thought
Kapag naisip mo
you had seriously injured Liu Yan.
malubhang nasugatan mo si Liu Yan.
When you believed you had controlled everything
Kapag naniwala kang kontrolado mo ang lahat
and victory was already in your grasp.
at ang tagumpay ay nasa iyong kamay.
The splendor of the mortal world
Ang karilagan ng mortal na mundo
is as fleeting as morning dew—
ay mabilis na parang hamog sa umaga—
only when it's lost
kapag nawala lang
do we feel regret and sorrow.
nakakaramdam ba tayo ng panghihinayang at kalungkutan.
Love and hate
Pag-ibig at poot
shift in an instant.
shift sa isang iglap.
Only possession
Tanging pag-aari
can leave a lasting mark on the heart.
maaaring mag-iwan ng pangmatagalang marka sa puso.
Then I'll teach you the Three Character Classic.
Pagkatapos ay ituturo ko sa iyo ang Three Character Classic.
Man...
lalaki...
on...
sa...
earth,
lupa,
good...
mabuti...
at...
sa...
birth.
kapanganakan.
If everything in this world
Kung lahat ng bagay sa mundong ito
became an unchanging eternity,
naging walang pagbabago na walang hanggan,
it would no longer be worth remembering,
hindi na ito dapat tandaan,
let alone cherishing.
pabayaan ang pagpapahalaga.
You understand
Naiintindihan mo
all of this—
lahat ng ito-
you're just...
ikaw lang...
too afraid.
sobrang takot.
Am I?
ako ba
What will happen then?
Ano kaya ang mangyayari?
Where will I go?
Saan ako pupunta?
You are still attached to Shenzhou.
Naka-attach ka pa rin sa Shenzhou.
The next time we meet,
Sa susunod na pagkikita natin,
you will be an ordinary human.
magiging ordinaryong tao ka.
An ordinary human?
Isang ordinaryong tao?
What do I need to do?
Ano ang kailangan kong gawin?
Just follow your heart—
Sundin mo lang ang iyong puso—
grow,
lumaki,
live,
mabuhay,
and spend your life freely.
at gugulin ang iyong buhay nang malaya.
That sounds wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
♪ In dreams I drink and smile, half-drunk, half-awake ♪
♪ Sa panaginip umiinom ako at ngumiti, kalahating lasing, kalahating gising ♪
♪ As blossoms swirl around my qin ♪
♪ Habang ang mga bulaklak ay umiikot sa aking qin ♪
♪ Playing a tune in the forest ♪
♪ Tumutugtog ng himig sa kagubatan ♪
♪ One cup of wine, one tear shed ♪
♪ Isang tasa ng alak, isang luhang pumatak ♪
♪ Smoke fades into the sky ♪
♪ Ang usok ay kumukupas sa langit ♪
♪ Reflections flicker through the tower's haze ♪
♪ Ang mga repleksyon ay kumikislap sa ulap ng tore ♪
♪ My sleeve stained by dusk, I fish alone in autumn waters ♪
♪ Ang manggas ko ay nabahiran ng dapit-hapon, nangingisda akong mag-isa sa tubig ng taglagas ♪
Lici,
mga mukha,
have you thought it through?
pinag-isipan mo na ba?
♪ Fallen leaves return ♪
♪ Nagbabalik ang mga nahulog na dahon ♪
Man on earth,
Tao sa lupa,
♪ When will I? ♪
♪ Kailan ako? ♪
good at birth.
magaling sa panganganak.
If the world returned to the beginning,
Kung bumalik ang mundo sa simula,
♪ A lifetime isn't enough ♪
♪ Ang habambuhay ay hindi sapat ♪
before the ascension of the Tianren Realm,
bago ang pag-akyat sa Tianren Realm,
♪ To carve you into my heart ♪
♪ Para ukit ka sa puso ko ♪
then the Tianren Five Declines would never have happened,
kung gayon ang Tianren Five Declines ay hindi sana nangyari,
♪ Clouds roll by my fluttering robe ♪
♪ Ang mga ulap ay gumulong sa aking kumakaway na damit ♪
there would be no Holy Sons,
walang mga Banal na Anak,
Yique Yinyang
Yique Yinyang
♪ For whom do I dance again? ♪
♪ Para kanino ulit ako sasayaw? ♪
would never have been born,
hindi na sana ipinanganak,
♪ Under these skies, stars fall like rain ♪
♪ Sa ilalim ng kalangitang ito, bumabagsak ang mga bituin na parang ulan ♪
Shenzhou would not have been
Hindi sana naging Shenzhou
thrown into chaos because of him,
itinapon sa kaguluhan dahil sa kanya,
and the world
at ang mundo
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Isang puso, isang landas, isang pangarap ♪
would not be destroyed in the end.
hindi masisira sa huli.
♪ All too fleeting ♪
♪ Masyadong panandalian ♪
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ Napapikit ako sa mga bundok at ilog sa umaagos na liwanag ng buwan ♪
It's just...
Ito lang...
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Tinatanggal lahat ng pagmamahal at poot ♪
the price...
ang presyo...
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Ang mga hiling ay ipinagkaloob o nawala sa kawalan ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Isang pag-iisip, isang panata, isang buhay ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ Umiinom ako sa hangin ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ Tumawid sa mortal na alikabok sa pamamagitan ng pamumulaklak at pagkabulok ♪
Actually,
sa totoo lang,
♪ When the final note fades ♪
♪ Kapag naglaho ang huling tala ♪
the wish I made that day when I set the river lantern was this:
ang hiling ko noong araw na iyon nang itakda ko ang parol ng ilog ay ito:
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ Tanging mga buntong-hininga na lang ang natitira sa bawat muling pagkikita ♪
no matter how the world changes,
kahit gaano pa magbago ang mundo,
no matter how the years ahead
gaano man ang mga susunod na taon
may shift,
maaaring lumipat,
I hope the people I care about—
Sana ang mga taong pinapahalagahan ko—
those friends
yung mga kaibigan
who once fought by my side—
na minsang lumaban sa tabi ko—
can live peaceful and happy lives.
maaaring mamuhay ng matiwasay at maligaya.
♪ Autumn wind stirs ♪
♪ Ang hangin ng taglagas ay umuuga ♪
♪ Rain falls without mercy ♪
♪ Bumuhos ang ulan nang walang awa ♪
♪ Flowers bloom, wither, and scatter ♪
♪ Ang mga bulaklak ay namumukadkad, nalalanta, at nagkakalat ♪
♪ Petals drift through the sky to greet me ♪
♪ Ang mga talulot ay umaanod sa kalangitan upang batiin ako ♪
♪ The farewell song hides in my heart ♪
♪ Ang paalam na kanta ay nagtatago sa aking puso ♪
♪ Becoming the poem I never finished ♪
♪ Nagiging tula na hindi ko natapos ♪
Joy, anger,
saya, galit,
sorrow, fear,
kalungkutan, takot,
♪ Grace may fade, but this journey was not in vain ♪
♪ Maaaring maglaho ang biyaya, ngunit ang paglalakbay na ito ay hindi nawalan ng saysay ♪
[Fang Zhou, Tang Lici, Liu Yan, Fu Zhumei]
[Fang Zhou, Tang Lici, Liu Yan, Fu Zhumei]
love, hate, and desire
pag-ibig, poot, at pagnanais
are the seven emotions of humans.
ay ang pitong damdamin ng tao.
Lici,
mga mukha,
they're just ordinary people in Shenzhou.
ordinaryong tao lang sila sa Shenzhou.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Isang puso, isang landas, isang pangarap ♪
with all seven emotions.
sa lahat ng pitong damdamin.
♪ All too fleeting ♪
♪ Masyadong panandalian ♪
So they may feel anger,
Kaya't maaari silang makaramdam ng galit,
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ Napapikit ako sa mga bundok at ilog sa umaagos na liwanag ng buwan ♪
or misunderstand.
o hindi maintindihan.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Tinatanggal lahat ng pagmamahal at poot ♪
But once you travel across Shenzhou in the future,
Ngunit sa sandaling maglakbay ka sa Shenzhou sa hinaharap,
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Ang mga hiling ay ipinagkaloob o nawala sa kawalan ♪
you'll eventually understand.
mauunawaan mo rin sa huli.
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Isang pag-iisip, isang panata, isang buhay ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ Umiinom ako sa hangin ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ Tumawid sa mortal na alikabok sa pamamagitan ng pamumulaklak at pagkabulok ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ Kapag naglaho ang huling tala ♪
This is where the heavenly wall is thinnest.
Dito pinakamanipis ang makalangit na pader.
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ Tanging mga buntong-hininga na lang ang natitira sa bawat muling pagkikita ♪
It's the only place in Tianren Realm
Ito lang ang lugar sa Tianren Realm
where one can see the stars.
kung saan makikita ang mga bituin.
Look.
Tingnan mo.
♪ Once seen the vast sea, no other waters compare ♪
♪ Kapag nakita na ang malawak na dagat, walang ibang tubig na maihahambing ♪
Stars
Mga bituin
can see everyone's fate.
makikita ang kapalaran ng lahat.
♪ With broken wings, I still fly like a black bird ♪
♪ Sa putol na mga pakpak, lumilipad pa rin ako na parang itim na ibon ♪
Including
Kasama
your unborn child's?
sa iyong hindi pa isinisilang na anak?
♪ Clouds drift apart, why stay lost in dreams? ♪
♪ Naghiwalay ang mga ulap, bakit mananatiling nawala sa panaginip? ♪
I never looked at him.
Hindi ko na siya nilingon.
♪ The past is gone, its blade now a tombstone ♪
♪ Ang nakaraan ay nawala, ang talim nito ngayon ay lapida ♪
Why?
Bakit?
If I do,
Kung gagawin ko,
♪ I've severed the last of my obsession's shadow ♪
♪ Pinutol ko na ang huling anino ng aking kinahuhumalingan ♪
I'll become obsessed.
Magiging obsessed ako.
♪ Ask not of joy or sorrow ♪
♪ Huwag humingi ng kagalakan o kalungkutan ♪
♪ Regret not, nor repent ♪
♪ Huwag magsisi, o magsisi ♪
Mother,
nanay,
you were right.
tama ka.
Once you see it, you'll become obsessed,
Kapag nakita mo ito, mahuhumaling ka,
and you won't be able to let go.
at hindi mo na kayang bitawan.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Isang puso, isang landas, isang pangarap ♪
I, Tang Lici,
At, Tang Lici,
♪ Calm and steady ♪
♪ Kalmado at matatag ♪
will no longer stay
hindi na mananatili
♪ Writing my colors across eternity ♪
♪ Pagsusulat ng aking mga kulay sa buong kawalang-hanggan ♪
to see the world to come with everyone.
upang makita ang darating na mundo kasama ang lahat.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Tinatanggal lahat ng pagmamahal at poot ♪
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Ang mga hiling ay ipinagkaloob o nawala sa kawalan ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Isang pag-iisip, isang panata, isang buhay ♪
♪ From the heart ♪
♪ Mula sa puso ♪
♪ I laugh at all the heroes ♪
♪ Natatawa ako sa lahat ng bida ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ Kapag naglaho ang huling tala ♪
♪ Kindred spirits ♪
♪ Mga kamag-anak na espiritu ♪
♪ Need no reunion ♪
♪ Hindi kailangan ng reunion ♪
♪ The qin's notes linger on ♪
♪ Ang mga tala ng qin ay nananatili sa ♪
♪ The jade flute echoes afar ♪
♪ Umalingawngaw sa malayo ang jade flute ♪
♪ Like the loveliest smile within a dream ♪
♪ Tulad ng pinakamagandang ngiti sa loob ng panaginip ♪
♪ Do you know? ♪
♪ Alam mo ba? ♪
♪ Can you tell? ♪
♪ Masasabi mo ba? ♪
♪ Rebirth and return are just echoes lost in mist ♪
♪ Ang muling pagsilang at pagbabalik ay mga dayandang na nawala sa ambon ♪
What's going on?
Anong nangyayari?
I feel like I had a dream.
Parang nanaginip ako.
Here.
Dito.
This is your favorite steamed cake.
Ito ang paborito mong steamed cake.
-Thank you, Brother. -Eat more.
-Salamat, Kuya. -Kumain pa.
Just this morning,
Kaninang umaga lang,
you earned
kumita ka
half a string of coins in tips.
kalahating string ng mga barya sa mga tip.
Today,
ngayon,
we can go home early.
makakauwi tayo ng maaga.
No need to rush back.
Hindi na kailangang magmadali pabalik.
The sweet-and-sour ribs here
Ang sweet-and-sour ribs dito
are very famous.
ay napaka sikat.
I brought you here especially this time.
Dinala kita dito lalo na sa pagkakataong ito.
Really?
talaga?
Brother, eat more.
Kuya, kumain ka pa.
You should eat more too.
Dapat kumain ka rin ng marami.
Here.
Dito.
Have some.
Magkaroon ng ilang.
Chef Fu,
Chef Fu,
is the next dish ready?
handa na ba ang susunod na ulam?
Yes.
Oo.
Sweet-and-sour ribs.
Matamis-at-maasim na tadyang.
Chi Yun,
Chi Yun,
stop following me.
tigilan mo na ako.
I'm not your wife.
Hindi mo ako asawa.
Well,
Well,
our parents arranged this marriage,
inayos ng ating mga magulang ang kasal na ito,
and the matchmaker confirmed it.
at kinumpirma ito ng matchmaker.
We are engaged to each other.
Engaged na kami sa isa't isa.
How are you not my wife?
Paanong hindi kita asawa?
Bai Suche!
Bai search!
Hey, buddy,
hey, buddy,
what are you laughing at?
anong tinatawa-tawa mo?
I have a wife and you don't.
May asawa ako at wala ka.
Honey, wait for me!
Mahal, hintayin mo ako!
Honey!
honey!
The Earth Sword!
Ang Earth Sword!
You've been out for half a year
Kalahating taon ka nang wala
and haven't improved at all.
at hindi nag-improve.
You can't even pull out an Earth Sword.
Hindi ka man lang makakabunot ng Earth Sword.
Is it difficult?
mahirap ba?
Is this really so hard?
Ganito ba talaga kahirap?
Young Lord!
Batang Panginoon!
What is it?
Ano ito?
We should head back to Sword King City,
Dapat tayong bumalik sa Sword King City,
or the City Lord will start worrying.
o magsisimulang mag-alala ang City Lord.
Got it.
Nakuha ko.
Such a show-off.
Ang ganyang show-off.
Senior,
nakatatanda,
I pulled it out!
Hinugot ko ito!
Brother?
Kuya?
Let's go.
Tara na.
Master Tianxuan
Master Tianxuan
is waiting to play chess with you.
ay naghihintay na makipaglaro sa iyo ng chess.
Master!
Master!
I'm back!
bumalik ako!
Chunji,
Chunji,
you're back?
bumalik ka na?
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
Of course.
Syempre.
It's said
Sabi na eh
that at the foot of Mount Li,
na sa paanan ng Bundok Li,
there lived a white fox
may nakatirang puting soro
who had been startling the villagers.
na siyang gumulat sa mga taganayon.
In Zhoudi Tower, there was a man of great kindness
Sa Zhoudi Tower, may isang lalaking napakabait
who moved it with compassion
na nagpakilos nito nang may habag
and taught it music.
at tinuruan ito ng musika.
And so, 7 years passed.
At kaya, lumipas ang 7 taon.
Little Fox.
Little Fox.
One day, clouds rose and mist gathered,
Isang araw, tumaas ang mga ulap at nagtipon ang ambon,
and a white dragon soared into the sky.
at isang puting dragon ang pumailanglang sa langit.
Four years later,
Makalipas ang apat na taon,
when calamity struck the world,
nang dumating ang kapahamakan sa mundo,
the fox-dragon, remembering the kindness it once received,
ang fox-dragon, na inaalala ang kabaitang natanggap nito noon,
offered itself as the way
inaalok ang sarili bilang paraan
and reversed the fate of heaven and earth.
at binaligtad ang kapalaran ng langit at lupa.
Then it vanished among the common people.
Pagkatapos ay naglaho ito sa mga karaniwang tao.